## 01. Git 시작하기

### 02. Git의 역사 (영상)

### 03. GitHub란? (영상)

### 04. Git 설치하기(Mac 사용자)

### 05. Git 설치하기(Windows 사용자)

### 08. Git 시작하기 퀴즈 

## 02. Git 써보기

### 01. repository와 commit (영상)

### 02. repository 만들기

### 03. 첫 commit 해보기

### 04. calculator.js 파일에 작성했던 코드 설명

### 05. Git의 3가지 작업 영역

### 06. Git 써보기 퀴즈 I

### 07. git add 더 자세히 알아보기

### 08. Git이 보는 파일의 4가지 상태

### 09. git add 취소하기

### 10. 특정 git 커맨드의 사용법을 알고 싶다면?

### 11. Git 써보기 퀴즈 II

### **12. Git 써보기 정리 노트**

## 03. Github 시작하기

### 01. GitHub 계정과 Remote Repository 만들기

### 02. Local Repository의 내용을 Remote Repository로 보내기

### 03. Local Repository에서 바뀐 내용을 Remote Repository에도 반영하기

### 04. Remote Repository에서 바뀐 내용을 Local Repository에도 반영하기

### 05. GitHub 퀴즈 I

### 06. 아무나 git push를 할 수 있는 건 아닙니다

### 07. 다른 프로젝트 가져오기

### 08. 오픈 소스 프로젝트란?

### 09. README.md를 더 예쁘게

### 10. GitHub 퀴즈 II

### 11. GitHub 시작하기 정리 노트

## 04. 커밋 다루기

### 01. 커밋 히스토리 살펴보기

### 02. m 옵션 없이도 커밋 메시지를 남길 수 있어요

### 03. 최신 커밋 수정하기

### 04. 커밋 생성, 커밋 메시지 작성 가이드라인

### 05. 긴 커맨드에 alias 설정하기

### 06. 두 커밋 간의 차이 보기

### 07. 커밋 퀴즈 I

### 08. HEAD의 의미

### 09. 이전 커밋으로 git reset하기

### 10. git reset의 옵션을 배우기 전에 확실히 알아야 할 부분

### 11. git reset의 3가지 옵션 I

### 12. git reset의 3가지 옵션 II

### 13. HEAD를 기준으로 git reset하기

### 14. 커밋에 tag 달기

### 15. 커밋 퀴즈 II

### 16. 커밋 다루기 정리 노트

## 05. 브랜치 사용하기

### 01. 브랜치란?

### 02. master 브랜치와 main 브랜치

### 03. 브랜치 다뤄보기

### 04. 브랜치 퀴즈 I

### 05. 브랜치 merge하기

### 06. merge할 때 conflict가 날 수도 있어요!

### 07. conflict가 났을 때 merge 자체를 취소해도 됩니다

### 08. 여러 파일에서 conflict가 났을 때는?

### 09. 브랜치 퀴즈 II

### 10. Remote Repository의 브랜치는 이렇게 보입니다

### 11. master 브랜치와 premium 브랜치 둘다 push하기

### 12. HEAD와 브랜치의 관계

### 13. git reset의 비밀

### 14. git reset과 git checkout의 차이점(심화)

### 15. 새로운 커밋을 만들지 않는 merge도 있습니다(심화)

### 16. 브랜치 퀴즈 III

### 17. 브랜치 정리 노트

### 18. 개발에서 흔히 발생하는 시나리오로 git 이해하기 1

### 19. 개발에서 흔히 발생하는 시나리오로 git 이해하기 2

## 06. 실무에서 배우는 Git

### 01. 지금부터 배울 Git 실무 지식
### 02. git push 전에 git pull을 해야하는 경우가 많을 겁니다
### 03. #스크립트 git push 전에 git pull을 해야하는 경우가 많을 겁니다
### 04. 이 코드는 누가 작성했을까? (git blame)
### 05. #스크립트 이 코드는 누가 작성했을까? (git blame)
### 06. 이미 Remote Repository에 올라간 커밋을 취소해야 한다면?
### 07. 여러 커밋 취소하기
### 08. Git 실전 퀴즈 I
### 09. 실무에서 배우는 Git 정리 노트
### 10. 작업 내용 임시 저장하기
### 11. 잘못된 브랜치에서 작업하고 있었다면?
### 12. 필요한 커밋만 가져오는 git cherry-pick
### 13. .git이 무시하는 파일들
### 14. Git 실전 퀴즈 II
### 15. Git 토픽 내용 총정리